[How Dare You!?]
[Episod 2]
[Istana Jed Bumi]
Yang Berbahagia.
Gundik Yu sampaikan pesanan bahawa
beliau akan berangkat datang ke
Istana Jed Bumi selepas tengah hari.
Dia ada pesan apa-apa?
Tiada.
Menurut cerita dalam buku, Yu Wanyin
menganiayai gundik di harem
dan buat banyak hal jahat.
Xie Yong'er berada dalam kawalan ketatnya.
Kejadian yang saya lemas
di kolam sebelum ini
ialah angkaranya.
Saya masih belum
ada masa untuk balas dendam,
musuh ini pula datang sendiri.
Memandangkan begitu...
Bantulah beta cari jalan
untuk hantar
uncang wangian ini kepada Raja Duan.
Kemudian,
bantulah beta sediakan satu benda lagi.
Bunga di istana ini sama, tak hairanlah
bunga di tempat Dinda Yong'er
tumbuh lebih cantik daripada tempat lain.
Rupa-rupanya dinda yang
jaga semua bunga ini sendiri.
Kanda mencemar duli ke sini,
dinda tak menyambut kanda di luar,
haraplah kanda mengampunkan dinda.
Kenapa awak tak sembah maklum beta?
Kanda nampak dinda tumpukan perhatian
untuk potong pokok bunga,
jadi tak minta dia
sembah maklum dinda.
Dinda jangan salahkan dia.
Yong'er memang suka
jaga semua pokok bunga ini,
tapi ini hanya perbuatan kasar,
ia hanya untuk mengisi masa lapang.
Rupa-rupanya.
Kita pun datang ke sini
dengan merentasi alam buku ini,
kenapa nada percakapan awak
seperti orang di sini?
Sengaja cari topik perbualan
memang kekok.
Mei,
sekelompok bunga peony
baru dihantar ke bilik bunga.
Kita pergi minta sedikit bunga
untuk menghiasi bilik peraduan.
Namun Gundik Yu...
Tak perlu pedulikan beta, pergilah.
Dinda dah buat sedikit kuih Osmanthus,
kanda cubalah.
Mungkinkah ia beracun?
Secara logiknya,
gadis pilihan tuhan takkan gunakan
helah yang begitu lemah.
Jika dia benar-benar
ada kecerdasan pada tahap ini,
tiada gunanya untuk saya
memujuk dia berpaling tadah.
Kuih ini rangup, tapi tak mudah hancur.
Nampaknya kemahiran dinda
memang luar biasa,
cuma...
Gigi kanda sakit baru-baru ini,
tak boleh santap makanan manis.
Jika begitu, kanda,
santaplah lebih banyak teh.
Nampaknya dia masih ada
helah yang lebih hebat.
Jika dia terus uji saya sebegini,
hal ini takkan berakhir.
Lebih baik saya cepat pujuk dia
untuk tunduk kepada arahan saya.
Kenapa kanda ada masa lapang
untuk mencemar duli ke tempat dinda?
Dinda yang baik,
jangan sebut hal ini lagi.
Sama ada gundik atau gundik bawahan,
semuanya sama saja.
Maharaja itu
boleh sangat mencintai kita hari ini,
baginda mungkin menyeksa kita ekok.
Cinta dan benci hanya
bergantung pada fikirannya.
Kanda,
sinilah istana,
lebih baik kita jaga
percakapan dan kelakuan.
Kanda percaya bahawa
dinda takkan beritahu orang lain.
Di tempat sebegini, wanita seperti kita
hanyalah bidak yang dikawal oleh
orang lain dengan sesuka hati.
Jika kita tak saling menjaga,
hasrat semua lelaki yang
tak berguna itu akan tertunai.
Dia mahu buat apa?
Kenapa dia tiba-tiba
berbaik-baik dengan saya?
Dia fahamkah?
Rasanya saya dah cakap dengan cukup jelas.
Kawan,
jangan terlalu obsesif dengan cinta,
lupakan lelaki.
Ini...
Orang yang berstatus tinggi
akan rasa sunyi dan terasing.
Pastilah dinda faham perasaan kanda
bahawa kanda cuma terkenang kisah silam.
Semua titah kanda tadi
tak betul.
Kenapa tak betul?
Dinda juga dah buat
sedikit kuih kacang merah,
dinda pergi ambil sekarang.
Kanda masih belum habis bertitah.
Sia-sia saja usaha saya.
Dia memang watak dalam cerita
yang tiada kecerdasan.
Dia tak boleh
keluar daripada tetapan cerita asal.
Dia tiba-tiba berbaik-baik dengan saya
pastilah
untuk mengelirukan musuh yang tersembunyi.
Nasib baik saya pernah baca karya asal.
Cik.
Inilah hadiah pulangan daripada Raja Duan.
Mangga sehati.
Saya pandai cakap besar,
tapi gagal buat hal ini.
Malunya.
Yang Berbahagia!
Apa dah berlaku?
Yang Berbahagia, jangan!
Yang Berbahagia!
Patik dah tahu salah!
- Ampunkan patik!
- Cepat!
- Peganglah kayu ini!
Peganglah ia!
Yang Berbahagia!
Gundik Yu, ampunkan patik!
Patik tak berani buat lagi!
Yang Berbahagia, ampunkan patik!
Kenapa awak buat bising?
Tuanku,
[Pavilion Ombak]
patik
mahu sembah maklum sesuatu.
Biadab!
Patik ternampak Gundik Yu
bersama-sama seorang lelaki.
Dengan tengok susuk badannya,
dia seolah-olahnya seorang pengawal.
Dia larikan diri setelah patik nampak dia.
Patik pun tanya Gundik Yu,
tak sangka Gundik Yu
tolak patik ke dalam air.
Jarak saya sangat jauh daripada awak.
Jelasnya ini pemfitnahan.
Tuanku, tolonglah
tegakkan keadilan demi patik!
Ada hal sebegini?
Heret dia keluar.
Pukul dia!
Tuanku,
heret siapa keluar?
Kenapa patik yang diheret?
Awak memfitnah beta.
Yang Berbahagia
pernah berangkat pergi ke
Taman Peony hari ini?
Tak pernah.
Kenapa hujung skirt Yang Berbahagia
ada cecair bunga peony merah keunguan?
Di kawasan seluruh istana,
hanyalah sudut barat daya
di Taman Peony yang terpencil
ada bunga peony merah keunguan.
Jika Yang Berbahagia tak pernah
berangkat pergi ke sana,
kenapa hujung skirt
Yang Berbahagia akan cecair itu?
Heret dia keluar!
Tuanku!
Tuanku, patik ada saksi!
[Pavilion Ombak]
Di mana?
Sembah maklum, tuanku.
Heret mereka keluar
bersama-sama dan pukul mereka!
Tuanku!
Tuanku, patik cakap benar!
Tuanku, patik difitnah!
Tuanku, ampunkan patik!
Apa?
Tuanku percaya dia begitu mudah?
Ya,
patik nampak seluruh proses dengan
bersembunyi di belakang bukit batuan.
Tuanku langsung tak tanya saksi pun,
sida-sida itu terus diheret pergi.
Gundik Yu langsung tak sebut nama beta?
Tak.
Lagipun, jawapannya
kedengaran sangat hipokrit.
Siapa yang memfitnah dinda?
Dinda tahukah?
Dinda tak tahu.
Dinda benar-benar tak tahu?
Tuanku sibuk dengan
banyak urusan negara setiap hari,
tuanku tak perlu risaukan hal remeh ini.
Lagipun,
dinda juga tak mahu
merosakkan keharmonian
gundik-gundik di harem.
Tak kira siapa dalangnya,
dinda percaya bahawa dia dah rasa menyesal
setelah hal ini terbongkar.
Tuanku,
kurniakan satu peluang lagi untuk dia.
Adakah dia terlalu bodoh...
Atau tiada bukti?
Atau hal ini benar-benar
seperti kata-katanya?
Di tempat sebegini, wanita seperti kita
hanyalah bidak yang
dikawal oleh orang lain.
Jika kita tak saling menjaga,
hasrat semua lelaki yang
tak berguna itu akan tertunai.
Bukan,
tak mungkin.
Dalam cerita asal, Yu Wanyin boleh
buat gundik bawahan dan gundik lain
jadi batu loncatan untuk kejayaannya.
Semua cakapnya
pun tak boleh dipercayai.
[Istana Kelangsungan]
Maaf.
Itu...
Saya beritahu awak terlebih dahulu.
Saya mahu mengadakan
mesyuarat strategi dengan awak,
tapi tak mahu disyaki oleh orang lain,
barulah saya tidur di sini
untuk beberapa hari berturut-turut.
Ya,
terima kasih atas penghargaan Kak Yu.
Xie Yong'er
seolah-olahnya dah
ada hubungan dengan Raja Duan.
Rancangan awak untuk
dapatkan sokongannya dah gagal, betul?
Saya takut dia beritahu Raja Duan.
Jika tidak, saya dah berterus-terang
dengan dia sejak awal-awal lagi.
Namun Xie Yong'er
seolah-olahnya
sangat berwaspada terhadap saya.
Biarpun saya beritahu dia bahawa
kita ialah manusia sebenar,
dia juga tak semestinya akan percaya.
Siapa cakap kamu ialah manusia sebenar?
Awak ialah manusia sebenar...
Tapi dia watak dalam cerita.
Keperibadian dan cara pemikirannya
dah ditetapkan sejak awal-awal lagi.
Awak mahu dia berpaling tadah sekarang,
rasanya sangat susah.
Betul.
Kenapa saya tak terfikir tentang hal ini?
Namun nasib baik,
kemajuan yang awak memujuk
Xu Yao berpaling tadah agak baik.
Pastilah.
Xu Yao seorang yang bijak.
Sebelum ini, dia hanya diperdayakan.
Perdana Menteri Xu pernah cakap bahawa
penerima manfaat sebenar dalam satu hal
tersembunyi dalam prosesnya,
tapi terdedah pada hasilnya.
Kadangkala, jika kita tengok
kebenaran melalui penampilan,
semua keraguan
akan diselesaikan.
Biarpun kata-kata
saya ini
tak semestinya boleh
memujuk dia berpaling tadah segera,
namun sekurang-kurangnya
saya boleh mula mewujudkan rasa mengesyaki
dalam hatinya.
Xu Yao, oh Xu Yao.
Kasihannya awak, sampai hari ini,
awak masih rasa
Si Tak Berguna itu yang bunuh ayah awak.
Siapa yang boleh meramal hal masa depan
dan menyelamatkan nyawa awak?
Siapa yang bersifat belas kasihan
dan menerima awak sebagai hambanya?
Bagusnya.
Jika begitu,
teruskan berlakon dengan momentum ini.
Dalam beberapa hari ini, saya memerah otak
untuk mengenang semula hal ini.
Tujuh puluh peratus daripada pegawai
dalam kerajaan ini
ialah pengikut maharani balu,
[Pengikut maharani balu]
30% pegawai lagi ialah pengikut Raja Duan.
[Pengikut Raja Duan]
Maharani balu sangat berkuasa,
kerabat permaisuri mengawal
urusan negara dengan sepenuhnya
dan mendapat sokongan
kebanyakan pegawai sivil.
[Pegawai sivil]
[Pegawai ketenteraan]
Pegawai ketenteraan dah lama
ditindas oleh pengikut maharani balu,
mereka dah berpihak kepada
Raja Duan secara rahsia.
Justeru, hal terpenting kita sekarang
adalah untuk membiarkan
mereka saling menentang.
Kita tak memiliki apa-apa dan
tak perlu takut akan kehilangan sesuatu.
Kita boleh menghasut
hubungan mereka dengan sesuka hati.
Lebih baik
membiarkan mereka
saling menentang dengan teruk,
barulah kita boleh cari
jalan hidup dalam keadaan terdesak.
Namun bagaimana untuk
berlakon secara khususnya?
Saya akan berlakon secara spontan.
Habislah,
saya tiba-tiba teringat satu hal.
[Kemarau]
Kemarau?
Punca terbesar yang takhta awak dirampas
adalah kerana satu bencana kemarau.
Bila?
Tahun depan?
Dua tahun lagi?
Saya... saya dah tak ingat dengan jelas.
Rasanya
ia berlaku pada bahagian
dua per tiga daripada seluruh cerita ini.
Ketika bencana kemarau melanda,
perbendaharaan akan jadi kosong,
rakyat akan hidup dengan menderita,
ramai orang mati kelaparan
di seluruh negara,
negara ini jadi huru-hara.
Kemudian, awak ditikam.
Pembunuh itu siapa?
Bilakah hal ini berlaku?
Saya memang ingat hal ini.
Ia berlaku dalam cerita
pada belasan muka surat terakhir.
Bolehkah awak ingat
sesuatu yang lebih berguna?
Ini lebih baik daripada tiada, betul?
Pendek kata,
setelah awak cedera kerana ditikam,
Raja Duan masuk ke istana
atas alasan untuk melindungi maharaja,
tapi awak cedera parah
dan tak dapat diselamatkan.
Semua pegawai menasihati dia
dan merayu dia untuk jadi maharaja
supaya menstabilkan keamanan negara.
Dia menaiki takhta pada saat genting itu
dan berusaha untuk
mentadbir negara dengan baik.
Akhirnya, dia jadi
maharaja yang mulia pada masa itu.
Saya dah faham sekarang.
Ketika awak baca buku cerita ini...
Awak suka Raja Duan.
Ini hanya sudut pandangan,
ia tentukan pendirian.
Kita boleh cari
tanaman tahan kemarau sekarang
dan cari jalan untuk galakkan
penanaman secara besar-besaran.
Tak kira bagaimanapun,
kita mesti mencegah bencana ini
daripada puncanya
supaya rakyat di negara ini
terhindar daripada kebuluran
dan berjaya mengharungi bencana kemarau.
Kemudian,
tumbuk maharani balu
dan tendang Raja Duan.
Awak dan saya
ketawa hingga akhir.
Biarpun takdir dah ditentukan dalam buku,
kita juga perlu hidup sampai akhir
dengan melalui semua ceritanya.
Jeneral Luo dah kembali ke istana!
Tentera barisan tengah dah
menang dalam peperangan dan kembali!
Cepatlah tengok,
tentera barisan tengah dah kembali!
Jeneral Luo dah kembali ke istana!
- Tentera barisan tengah dah kembali!
- Bagusnya!
[Jeneral Luo]
Hebatnya Jeneral Luo!
Hebatnya negara Xia!
Tentera barisan tengah dah
menang dalam peperangan dan kembali!
Jeneral Luo.
Jeneral Luo memang hebat,
beliau mengundurkan Tentera Negara Yan
yang menyerang sini ke 300 batu.
[Yang Duojie]
Dalam keadaan negara yang huru-hara ini,
dah ada
berita yang menggembirakan akhirnya.
Sekarang,
[Li Yunxi]
hanya tinggal
semua pegawai ketenteraan ini
yang masih buat hal serius.
Namun khabarnya,
Raja Duan menyertai tentera
untuk mempertahankan sempadan sebelum ini,
beliau mengharungi keberbahayaan
bersama-sama tentera.
Beliau juga boleh dianggap
berani dan mahir dalam peperangan.
Raja Duan mahir dalam
ilmu kesusasteraan dan ketenteraan,
beliau memang jeneral berbakat
yang sukar untuk dicari.
Jika beliau boleh
naik pangkat dalam kerajaan...
[Er Lan]
Ramai orang di sini dan
khabar angin mudah disebarkan,
saya menasihati kamu
supaya jaga percakapan kamu.
Namun ini memang hakikat.
Saudara Er Lan,
awak terlalu berwaspada.
Jeneral Luo undurkan Tentera Negara Yan
yang serang sini ke 300 batu.
Awak buat semua puak asing gerun.
Awak memang mengharumkan nama negara Xia.
Patik tak layak terima pujian ini.
Khabarnya, Pembesar Luo
sangat jaga kanda kepada beta.
Inilah
tanggungjawab patik.
Beta patut kurniakan apa kepada awak?
Tuanku, patik mahu laporkan sesuatu.
Kelmarin, Jeneral Luo ambil
bekalan makanan dan gaji tentera.
[Chen Dasui]
Entahlah kenapa dia ambil lebih 20%
berbanding dengan tahun-tahun sebelumnya.
Hasil menuai di
merata-rata tempat kurang pada tahun ini.
Kebanyakan makanan dalam perbendaharaan
juga digunakan sebagai bantuan bencana.
Jeneral Luo tiba-tiba
minta banyak bekalan makanan sekarang,
kami benar-benar tak sempat sediakan ia.
Tuanku.
Dengan bilangan tentera yang sama,
tentera barisan tengah perlukan
paling banyak makanan tentera selama ini.
Haraplah tuanku memahami keadaan kami.
Kanda juga pernah menyertai tentera
untuk mempertahankan sempadan.
Apa pendapat kanda?
Memandangkan bekalan makanan tak cukup,
tuanku pula prihatin terhadap rakyat,
tentera tiga barisan
patut ringankan beban tuanku.
Lagipun, jasa tuanku sangat mulia
dan jasa ini baik kepada
rakyat di seluruh negara.
Bekalan makanan
dan gaji tentera dikurangkan
sebenarnya juga demi
kebaikan rakyat di negara ini.
Patik rasa
semua tentera barisan tengah
pun boleh memahami
niat baik tuanku.
Mereka juga patut
bertimbang rasa terhadap tuanku.
Beta tak faham.
Bekalan makanan tentera
begitu banyak setiap tahun,
kenapa ia tiba-tiba
tak cukup pada tahun ini?
Adakah
kehidupan di sempadan terlalu selesa
sehingga semua tentera
dah jadi gemuk?
Mungkin mereka dah jadikan
bekalan makanan ini sebagai milik sendiri.
Tuanku!
Perkenan patik tunjukkan sesuatu
supaya tuanku boleh tengok
tentera negara kita makan apa setiap hari.
Angkat ia masuk ke sini!
Inilah makanan tentera yang
dihantar oleh Kementerian Hasil,
separuh daripadanya
dicampur dengan batu pasir.
Ini makanan untuk manusiakah?
Cis!
Entahlah dari mana
awak mendapat beras bermutu rendah ini,
berani awak memutarbelitkan kebenaran
untuk tipu baginda.
Baginda tahu bezakan betul dan salah,
baginda takkan percaya awak!
Awak sendiri yang campur batu pasir
ke dalamnya untuk tipu baginda!
Awak patut dihukum atas
kesalahan menipu maharaja!
Siapa yang campur batu pasir ke dalamnya,
kamu sepatutnya tahu!
Kami mempertahankan
sempadan sepanjang tahun,
hanyalah kamu yang
ada masa untuk buat hal ini!
Awak mengarut!
Kenapa tentera dua barisan lain
tak sebut hal ini?
[Penasihat Diraja Wei]
Mana kami tahu?
Adakah kamu yang hantar
makanan tentera sebegini
kepada tentera barisan tengah?
Awak mengarut!
Jika tiada bukti,
saya beritahu kamu, inilah pemfitnahan!
Ini pemfitnahan!
Kamu mengarut!
Kamu tak menyediakan
makanan tentera dengan serius,
ini sama seperti
tak mementingkan nyawa tentera!
Kami berjuang di
medan perang sepanjang tahun!
Bisingnya!
[Cao An]
Tuan...
Tuanku,
ini...
Tuanku!
- Kenapa tuanku buat begini?
- Berhenti!
Tuanku!
Kenapa... kenapa tuanku buat begini?
Patik ialah...
Patik ialah Menteri Hasil, tuanku!
Patik Chen Dasui!
Tuanku!
Bolehkah tuanku beritahu patik kenapa?
Cepat!
[Jia Zhong]
Cepatlah halang dia!
Berhenti!
Tuanku!
Tuanku, jangan bunuh patik!
Kenapa?
Kamu tunggu beta bertindakkah?
Dia ketawa terlalu kuat.
Awak...
Sendiri pergi ke Kementerian Hasil
untuk ambil makanan tentera.
Junjung kasih, tuanku.
[Kediaman Raja Duan]
Baginda mengamuk hari ini.
Adakah hal ini kebetulan?
Tak kira ini kebetulan atau tidak,
tapi Menteri Hasil dah mati,
pengikut maharani balu
pasti akan salahkan kita.
Baginda selalu
bertindak tanpa ikut peraturan.
Jika baginda benar-benar mengamuk,
ini juga sangat normal.
Cuma
entahlah maharani balu akan
ambil kesempatan ini untuk marahkan kita.
Biarpun tanpa kejadian hari ini,
maharani balu tetap akan menentang kita.
Sekarang,
sekurang-kurangnya tentera barisan tengah
boleh makan dengan kenyang.
Ini juga boleh dikira satu hal baik.
Namun jika
tentera barisan tengah dah kenyang...
Siapa lagi akan benci baginda?
Betul.
Tengoklah, Jeneral Luo
sangat gembira hari ini.
Dia seolah-olahnya dah lupa bahawa
[Wu Jiadong]
siapa ialah dalang sebenar
yang membiarkan
pengikut maharani balu mengucar-ngacirkan
urusan pentadbiran dalam kerajaan.
Tentera barisan tengah
berjuang bermati-matian,
mereka mempertaruhkan nyawa
untuk menentang musuh.
Mereka baru menang dalam peperangan.
Biarpun perebutan kuasa sangat sengit,
kita juga tak patut melibatkan mereka.
Biarpun negara kita
dah mengalahkan negara Yan,
namun jika kita mengecewakan para tentera,
siapa akan menentang serangan
negara Qiang dan Negara Shu kelak?
Penasihat memang
mementingkan keadaan keseluruhan.
Beta yang patut rasa malu.
Penasihat tak patut cakap begini.
Yang Mulia dah sediakan
bekalan makanan dan gaji tentera
untuk diberikan kepada
tentera barisan tengah secara rahsia.
Dengan begini, para tentera
boleh makan dengan kenyang,
baginda juga akan kehilangan prestij
dan reputasi dalam kalangan tentera.
Inilah rancangan yang sempurna,
cuma kesilapan berlaku kerana kecuaian.
Tak sangka
seorang maharaja yang gila muncul.
Penerima manfaat sebenar dalam satu hal
tersembunyi dalam prosesnya,
tapi terdedah pada hasilnya.
Yang Mulia,
patik menyinggung perasaan Yang Mulia
kerana rasa cemas tadi.
Haraplah Yang Mulia ampunkan patik.
Penasihat tak perlu begini,
beta mahu dengar kata-kata benar.
Namun tadi, penasihat
tak berikan sebarang penilaian
tentang kelakuan pelik baginda.
Mungkin penasihat boleh
beritahu beta sekarang.
Kelakuan
baginda sangat berbeza baru-baru ini.
Mungkinkah
sisinya ada ahli strategi yang hebat?
Namun pengintip beta
di istana baru-baru ini...
Tak beritahu beta bahawa
baginda berhubung rapat dengan sesiapa.
Orang yang berhubung rapat dengan baginda?
[Fan Ke]
Patik terfikir seseorang.
Siapa?
Gundik jahat, Yu Wanyin.
Orang jahat,
dia memang orang jahat.
Tak kira dia mengembara
ke dalam cerita ini atau tidak,
dia tetap orang jahat!
Dia bukan sahaja
menafikan semua kesalahan ini,
malahan cakap,
"Para tentera
akan memahami niat baik tuanku."
Satu ayat ini
bukan sahaja dah mengesahkan fakta
yang pengikut maharani balu
mengurangkan makanan tentera,
malahan melibatkan saya ke dalam hal ini.
Ini kelihatan seperti
saya yang arahkan mereka buat begini.
Hal yang buat saya lebih marah ialah
saya tak menemui
apa-apa kesalahannya dari permukaan.
Geramnya.
Jika dia tak licik,
bagamana dia berjaya menterbalikkan
keadaan ini dalam novel
biarpun dia tiada kelebihan?
Justeru,
awak mesti lebih jahat daripada dia.
Kad yang terhebat.
Saya tak mahu.
Namun secara jujurnya,
tindakan awak yang tiba-tiba mengamuk
dan terus membiarkan Menteri Hasil mati
bukan langkah yang bijak.
Awak tak takut
mereka akan menyasarkan awak?
Tak perlu takut.
Saya maharaja gila,
saya akan mengamuk
setiap tiga dan lima hari.
Tak normal jika saya tak gila, betul?
Lagipun,
sekarang, Raja Duan dan maharani balu
sedang sibuk untuk
merancang langkah seterusnya.
Mereka tiada masa untuk pedulikan saya
sebagai maharaja boneka
yang tiada apa-apa kegunaan.
Betul juga.
Sekeping kad dengan nombor tiga.
Sekeping kad dengan nombor empat.
Sekarang, Xu Yao mungkin dah
menyiasat hal yang
berlaku pada tahun itu, betul?
Sayangnya,
seolah-olahnya tiada bukti
yang tak baik untuk Raja Duan.
Benda seperti bukti
boleh dipalsukan.
Bukankah awak dah hantar orang
pergi jemput Perdana Menteri Xu?
Dalam perjalanan pulang,
awak sengaja timbulkan sedikit masalah
supaya dia sangka
rahsia dah terbongkar.
Kemudian, cari seseorang
untuk bunuh ayahnya secara rahsia
dan memfitnah Raja Duan.
Kemudian, orang awak
menyelamatkan dia dengan
mengharungi banyak keberbahayaan
pada masa genting.
Xu Yao akan sangat
berterima kasih kepada awak.
Sejak itu,
dia akan berkhidmat demi saya.
Alangkah baiknya jika
semuanya berjalan dengan begitu lancar.
Ini hanya bayangan,
kita tak boleh gembira sekejap?
Bertindaklah secara beransur-ansur.
Bukankah kita cakap mahu
mencegah bencana kemarau sebelum ini?
Saya mahu pergi ke perpustakaan
untuk cari maklumat
tanaman yang boleh mencegah kemarau.
Pergilah.
Ada banyak buku di perpustakaan,
bukannya senang untuk cari maklumat.
Saya dah menang!
Bukankah saya hanya cari maklumat?
Jangan pandang rendah
pada kebolehan saya sebagai
hamba korporat yang sangat berpengalaman.
Susahnya untuk baca
tulisan Cina tradisional.
Gaya kaligrafi zaman kuno ini
langsung tak sama dengan zaman moden.
Raja Duan.
Yang Mulia.
Kenapa dia datang ke sini?
Penasihat Xu.
Penasihat Xu?
Marilah kita cari secara berasingan.
Xu Yao?
Baiklah.
Setakat ini, saya masih
tak boleh pasti bahawa
Raja Duan di depan saya ini
ialah watak asal atau tidak.
Demi elakkan sesuatu daripada berlaku,
saya mesti ingat semula cerita asal.
Cerita asal.
Oh ya.
Sebelum Yu Wanyin masuk ke istana,
dia pernah jumpa Raja Duan untuk sekali.
Yu Wanyin jatuh cinta
kepada Raja Duan pada pandangan pertama.
Setelah balik, dia murung
kerana merindui Raja Duan.
Lalu, Yu Wanyin dipaksa oleh keluarganya
untuk masuk ke istana dengan kebencian.
Cintanya bagai bertepuk
sebelah tangan sepanjang masa itu.
Inilah keadaan yang
mencintai seseorang secara diam-diam.
Mencintai seseorang secara diam-diam.
Mana dia?
Gundik Yu.
Raja Duan.
Kenapa Yang Mulia
berangkat datang ke sini?
Beta ingin cari sebuah buku.
Beta tak menemui ia tadi,
mungkin beta tersilap ingat.
Berlakon,
teruskan berlakon.
Jika begitu,
Yang Mulia mahu cari buku apa?
Saya boleh bantu Yang Mulia cari ia.
Junjung kasih, Yang Berbahagia.
Nama buku ini ialah
"Klasik Pergunungan dan Laut".
Dalamnya tercatat dengan banyak
haiwan yang jarang dijumpai dan istimewa,
salah satunya
dipanggil sebagai Zhulong.
Ia boleh merentas ke
dunia lain dengan sesuka hati.
Beta rasa sangat ingin tahu.
beta pun mahu cari ia untuk dibaca.
"Klasik Pergunungan dan Laut"?
Dia cakap banyak
semata-matanya mahu uji saya, betul?
Semasa jamuan istana beberapa hari lalu...
Yang Berbahagia juga termenung sebegini.
Yang Berbahagia seolah-olahnya
ada banyak keraguan dalam hati.
Bukannya keraguan.
Cuma saya tak sangka
tuan muda yang saya terserempak di
pasar bunga ketika Pesta Tanglung
ialah Raja Duan yang terkenal.
Beta ada urusan rasmi pada hari itu,
identiti beta tak boleh didedahkan.
Haraplah Yang Berbahagia ampunkan beta.
Saya faham.
Kita menyamar sebagai
rakyat biasa untuk berjalan-jalan,
hal ini tak boleh dihebohkan.
Plot pertemuan pertama kita
dah sepadan, betul?
[Pusingan pertama: Satu lawan kosong]
Saya susah untuk terima berita
ketika berada di istana.
Entahlah keluarga saya baik atau tidak.
Beberapa hari lalu,
beta pernah jumpa mereka.
Timbalan Menteri Yu
sangat sihat.
Dia juga mula berminat dengan
seni pembancuhan teh.
Seni pembancuhan teh?
Dalam cerita asal, ayah saya itu
bukan orang yang begitu elegan.
Selain itu,
dia juga dah tahu main kad Madiao.
Namun khabarnya,
nasibnya malang,
dia dah kalah banyak wang.
Berjudi tak baik untuk badan,
minum teh boleh sejukkan badan.
Terkejutnya saya,
saya sangka saya dah salah ingat.
[Pusingan kedua: Dua lawan kosong]
Dulu, Yang Berbahagia seorang pemalu.
Apa dah berlaku?
Dalam beberapa bulan ini,
tak sangka Yang Berbahagia
dah pandai bertitah dengan orang lain.
Wanyin memang begini selama ini,
cuma sebelum ini,
saya tak pernah bertitah dengan
Yang Mulia secara mendalam.
Namun beta rasa bukan sahaja
perangai Yang Berbahagia dah berubah,
malahan cara berpakaian dan gaya solekan
juga sangat berbeza.
Yang Berbahagia seolah-olahnya...
dah jadi orang lain.
Ada kesilapan.
Ada sesiapa yang masuk ke istana dalam ini
masih boleh kekalkan perangai yang sama?
Apa-apa pun,
ada ramai gundik di harem ini.
Saya masih mahu teruskan hidup.
Yang Berbahagia,
jangan sebut hal ini dengan orang lain.
Beta akan anggap beta
tak pernah dengar titah ini.
Pada saat genting, saya memang perlu
berpura-pura bahawa saya sangat kasihan.
[Pusingan ketiga: Tiga lawan kosong]
Yang Berbahagia sedang melukis?
Lebih baik Yang Mulia jangan tengok.
Habislah.
[Pusingan keempat]
[Lapar, hehe] [Ada tulang rusuk rebus...
berwarna-warni...  celup udang dengan sos]
Lukisan ini
kelihatan naif dan kebudak-budakan.
Beta sangat suka ia.
Ini cuma contengan sembarangan,
ia tak elok untuk ditengok.
Bolehkah Yang Berbahagia
kurniakan lukisan ini kepada beta?
Jika Yang Mulia tak rasa ia hodoh,
ambillah.
Yang Mulia.
Buku itu dah dijumpai.
Baiklah.
Junjung kasih, Yang Berbahagia.
Lain kali, beta pasti akan hantar
hadiah pulangan kepada Yang Berbahagia.
Beta berangkat pulang dulu.
Bukankah uncang wangian ini
barang tanda cinta dia
kepada Xie Yong'er dalam cerita ini?
Nampaknya mereka berdua dah ada hubungan.
Awak dah perasan apa?
Dalam pertemuan kali ini,
patik tak perasan
beliau ada apa-apa niat jahat,
tapi
matanya licik dan cerdik.
Rasanya bliau ada banyak helah.
Tak hairanlah beliau disukai oleh baginda.
Jika begitu, percakapan dan kelakuannya
ada apa-apa kepelikan?
Kepelikan?
Yang Mulia maksudkan...
[Lapar, kasar] [Ada tulang rusuk rebus...
berwarna-warni...  putih, kuning, hitam]
Pergilah menyiasat bahawa
sebelum dia masuk ke istana,
dia pernah tinggalkan
apa-apa kaligrafi dan lukisan atau tidak.
Jawapannya mungkin boleh
dijumpai di kediaman Yu.
Gundik Yu masih menyusun
kandungan buku pada lewat malam.
Beliau pasti mahu ringankan beban tuanku.
Patik pun rasa terharu
ketika nampak
cinta ini.
Awak dah siap kumpulkan emosikah?
Jika tiada air mata,
jangan paksa ia mengalir, bolehkah?
Nanti, suruh tukang masak diraja
hantar makan lewat malam
yang berkhasiat
dan mudah dihadamkan ke sini.
Junjung titah.
Gundik...
Beta hampir terlewat!
Kenapa beta tak tahu sebelum ini?
Takkanlah beta perlu
beri salam setiap hari?
Asalnya, Yang Berbahagia perlu
beri salam setiap pagi dan petang,
tapi maharani balu suka kesenyapan.
Beliau pun tentukan bahawa Yang Berbahagia
hanya perlu beri salam dengan beliau
pada tanggal satu
dan tanggal 15 setiap bulan.
Semua orang akan berada di sana?
Cik.
Habislah.
Cik, perlahan-lahan.
Dinda.
Tengoklah, cantikkah?
Cantik.
Cantiknya.
Penasihat Diraja Wei
memang menyayangi kanda.
Tak sangka beliau berjaya cari
batu akik merah yang begitu berharga
untuk jadi hadiah hari keputeraan kanda.
Berbanding dengan hadiah ini,
hadiah yang dinda sekalian sediakan
tak elok untuk diberikan kepada kanda.
Dinda jangan bertitah begini.
Ketika hadiah diberikan,
keikhlasan yang dipentingkan,
bukan nilainya.
Mengenai hal pada jamuan istana hari itu,
kanda masih belum
berterima kasih kepada dinda.
Kanda tak perlu
Dinda buat begini
adalah untuk tegakkan keadilan demi kanda.
Kenapa?
Ada sebab apa lagi?
Penampilan kanda cantik,
latar belakang keluarga kanda baik,
perangai kanda juga baik,
tapi baginda
langsung tak menghargai kanda.
Sebaliknya, baginda layan
- Gundik yang biadab itu...
- Sudahlah,
jangan bertitah lagi.
Dia disayangi oleh baginda sekarang,
dia dah tak mahu datang untuk
bersalam kepada maharani balu.
Dia tak mungkin menghormati kita.
Betul.
Tak apa jika dia tak menghormati kita,
tapi Kanda Wei berbeza.
Ayah ialah Penasihat Diraja Wei,
kanda juga ada sokongan maharani balu.
Berani dia biadab terhadap Kanda Wei.
Apa masalahnya
biarpun baginda menyayangi dia?
Ketika dia berangkat datang nanti,
beta tetap akan bantu bonda
untuk kerjakan dia dengan tegas.
Gundik Bawahan Yu
berangkat datang begitu lewat.
Dinda dah lupakan peraturan yang
dipelajari ketika baru masuk ke istana?
Kanda Wei,
Gundik Bawahan Yu
dah jadi gundik sekarang.
Tak hairanlah.
Dinda memang kurang ajar.
Dia gunakan helah yang keji ini lagi.
Saya memang runsing.
Bersabar.
Dinda ambil jalan yang salah
sehingga berangkat datang lewat.
Haraplah kanda jangan salahkan dinda.
Apa maksud pandangan mata dinda itu?
Adakah dinda buat
olengan mata kepada kanda?
Adakah dia buat olengan mata kepada kanda?
Ya, betul.
Dinda dah nampak.
Dinda tak buat olengan mata.
Yu Wanyin, beraninya awak!
Wanyin memang
dilahirkan dengan muka garang
dan Wanyin mengalami blefarospasma,
Wanyin bukannya mahu menyasarkan sesiapa.
Haraplah kanda sekalian
bertimbang rasa terhadap dinda.
Dinda...
Kanda Wei.
Kanda Wei, jangan murka.
Gundik Yu
mungkin benar-benar terlalu sibuk,
barulah beliau berangkat datang lewat.
Apa hal lagi
yang lebih penting daripada
bersalam kepada maharani balu?
Saya tahu.
Mungkin dia berangkat pergi
ke taman diraja lagi
untuk jumpa pengawal secara rahsia.
Kanda,
jangan bertitah sembarangan.
Nanti, dia mungkin menangis
sambil menangis di depan baginda.
Nanti, kanda akan...
Apa yang akan berlaku?
Salam sejahtera, tuanku.
Kenapa dinda juga melutut?
Beta berkenan dinda tak perlu melutut
ketika jumpa beta kelak.
Mari.
Berhati-hati,
jangan cederakan lutut dinda.
Junjung kasih, tuanku.
Kenapa awak datang ke sini?
Jika saya tak datang,
awak pasti akan
dibuli oleh mereka dengan teruk.
Mereka tak membuli saya,
mereka hanya bergurau.
Tadi...
Siapa yang bergosip?
Awak.
Dinda?
Awak beritahulah beta.
Dinda dah tahu salah!
Baguslah,
ini dah menjimatkan masa beta.
Heret dia keluar!
Tuanku!
Bawa dia ke Istana Terbiar!
Dinda dah tahu salah!
Jangan!
Tuanku!
Awak.
Awak beritahulah beta.
Din...
Dinda hanya mahu mengingatkan Gundik Yu
supaya dia mematuhi peraturan di istana
serta layan maharani balu
dan tuanku baik-baik.
Heret dia keluar!
Tuanku, dengarlah penjelasan dinda!
Tadi, dinda...
Kamu...
- Dia memang hanya cakap besar.
- Tuanku!
Awak tak perlu buat begini.
Gundik Mulia Wei.
Awak beritahulah beta.
Tuanku.
- Awak memang tak perlu buat begini.
- Tolonglah beri muka kepada ayah dinda
yang berkhidmat demi tuanku
dengan setia dan bertanggungjawab,
ampunkan dinda.
Beta tahu ayah awak
ialah Penasihat Diraja Wei,
apa masalahnya?
Heret dia keluar!
Tuanku, dinda dah tahu salah!
Hebatnya anakanda.
Dia dah muncul.
Salah seorang
penjahat utama dalam karya ini,
iaitu ibu tiri Xiahou Dan,
maharani balu.
Wanita yang sombong dan angkuh ini
sangat taasub kepada kuasa.
Sejak Xiahou Dan mula tak dengar cakapnya,
dia pun gunakan helah kotor
untuk buat Xiahou Dan
lahirkan seorang putera mahkota kecil
dan besarkan dia di sisi
sebagai boneka baharu.
Betul,
inilah anak kandung
Xiahou Dan.
Bonda.
Salam sejahtera, Yang Teramat Mulia.
Salam sejahtera, ayahanda.
[Putera mahkota]
[Maharani balu]
Bangunlah.
Junjung kasih, Yang Teramat Mulia.
Anakanda,
awak bukan sahaja
bunuh pegawai di balairung seri,
malahan berlagak di depan
bonda pada hari ini.
Cepatnya bonda tahu
hal yang berlaku di balairung seri?
Bonda tak mahu tahu pun.
Tengoklah perangai anakanda yang gila itu,
orang di seluruh istana dah tahu.
Pastilah bonda tahu.
Mereka buat bising
sampai anakanda sakit kepala.
Tak patutkah mereka dibunuh?
Mereka buat bising di depan anakanda,
anakanda pun mahu bunuh orang?
Pastilah.
Maksudnya...
Semuanya salah mereka?
Betul.
Betul juga.
Maharaja tak mungkin buat salah.
Orang yang bersalah
pastilah orang lain.
Gundik Yu, berani awak
mempesonakan hati maharaja!
Awak patut dihukum mati!
Datang pengawal!
- Ya!
Tarik gundik jahat ini yang
mengucar-ngacirkan urusan negara
dan tak menghormati
orang yang berstatus tinggi
keluar dan kebumikan dia
secara hidup-hidup!
Beta mahu tengok siapa berani buat begini!
Beraninya anakanda!
Anakanda masih tak layak untuk
buat keputusan di istana ini!
Cepatlah bertindak!
Bonda!